# 二、构造函数语意学
## Default Constructor的构造操作
当用户未声明构造函数时，会隐式声明（***声明***）一个trivial默认构造函数[ISO-C++95]。  
只有在**编译器需要**时，才会合成（***定义***）nontrivial的默认构造函数，具体情况如下：
#### 1.“带有Default Constructor”的Member Class Object
当类的成员变量带有默认构造函数时，且用户未调用该变量的构造函数时， 
编译器会为该类合成默认构造函数，或将调用该变量的构造函数语句放入已有构造函数内。
#### 2.“带有Default Constructor”的Base Class
同样，当类的基类带有默认构造函数时，编译器会保证基类构造函数被调用。
#### 3.“带有Virtual Function”的Class
编译器需要初始化每个对象的vptr。
#### 4.“带有Virtual Base Class”的Class
编译器需要在执行期定位virtual base class的实际位置。  

*（可以简单总结为：
只有当编译器认为合成的默认构造函数做了有意义的事情，才会进行合成)*  
- - - 
## Copy Constructor的构造操作
三种情况会调用拷贝构造：显式初始化、作为函数参数以及作为函数返回值。
### Default Memberwise Initialization
当用户未定义显式拷贝构造函数时，同样会隐式声明一个默认拷贝构造函数。  
其行为可以看作逐成员拷贝（memberwise copy），但就具体实现而言，又分为两种情况：  
* #### 展现位逐次拷贝语意
当程序展现位逐次拷贝语意（bitwise copy semantices）时，编译器不会合成拷贝构造函数，
或者说，不会合成nontrivial的拷贝构造函数。而是直接以类似memcpy的操作逐位拷贝。  

***书中给出的案例带有一定误导性：***
```
class Word {
public:
    Word(const char*);
    ~Word() { delete [] str; }
    // ...
private:
    int cnt;
    char *str;
};
```
***这个案例中的Word类的确展现位逐次拷贝语意，但并非由于定义了`Word(const char*)`构造函数，而是由于这个类并没有满足后文提到的四种情况。   
书中紧接着的对比代码中高亮了相同语句，导致网上很多博文作者都误以为是这个构造函数赋予了Word类位逐次拷贝语意。  
实际测试下来，`Word(const char*)`构造方法的存在与否都不影响Word类具有位逐次拷贝语意。至少在当前MSVC14和gcc13.2的实现中是如此。***

* #### 未展现位逐次拷贝语意
一个类有四种情况不展现位逐次拷贝语意：  
1. 类中的对象有nontrivial的拷贝构造函数；
2. 类的基类有nontrivial的拷贝构造函数；
3. 类声明了virtual function；
4. 类继承自virtual base class。  

前两种情况很好理解，编译器需要将对象或基类的拷贝构造函数放在合成的拷贝构造函数中。  
第三、四种情况较为复杂：
##### 重新设定Virtual Table的指针
当基类对象以子类为复制构造函数的参数类型时，需要合成拷贝构造函数显式设定对象的vptr。

##### 处理Virtual Base Class Subobject
当以一个具有virtual base class subobject的对象为复制构造的初值时，编译器需要合成拷贝构造函数来设定vptr和offset。
- - - 
## 程序转化语意学
### 显式的初始化操作
略
### 参数的初始化
略
### 返回值的初始化
对于以下代码：
```
X bar()
{
    X xx;
    // do something
    return xx;
}
```
实际实现如下：
```
void bar(X& __result)
{
    X xx;
    xx.X::X();
    
    // do something
    
    __result.X::X(xx);
    return;
}
```
#### 在使用者层面做优化
略 ***（现在已没有意义，编译器会自动优化）***

#### 在编译器层面做优化
```
void bar(X& __result)
{
    __result.X::X();
    
    // do something

    return;
}
```
以上优化被称为具名返回值优化（Named Return Value Optimization, NRVO)  

**书中指出只有当copy constructor存在时才会触发，然而当今的编译器已经没有这个限制了。**

*除了书中提到的具名返回值优化外，现在还有返回值优化（Return Value Optimization，RVO）。  
具体而言，当编译器不开启优化时，默认触发RVO优化，程序执行一次无参构造函数和一次移动构造函数。而当开启优化时，触发NRVO优化，程序仅执行一次无参构造函数。*

- - -
## 成员们的初始化队伍
初始化列表初始化操作按声明顺序被安插在构造函数开头执行。  

**基类构造函数在子类初始化列表的初始化操作之前执行， 因此不要在初始化列表的基类构造函数中放子类的类成员变量。**
